1.应用层
http协议80和https协议443

2.UDP协议
UDP是一种无连接,不可靠的传输层协议,对IP没有增加什么东西,适合于对实时性
要求比较高的应用场景.
特点:
-发送报文段之前,通信双方没有握手过程,所以叫它无连接传输层协议;
-UDP尽可能交付服务,不管可靠性,也不会对数据包重传,尽可能地传输到目标主机;
-UDP没有拥塞控制和流量控制的机制,所有UDP发送速率没有限制;
-UDP套接字只使用目的地址和目的端口标识,不保存发送者信息,因此无法确认传输是否成功;
-UDP首部小,就八个字节(1字节=8bit);
-单元是报文段,由首部(源端口号,目的端口号,长度,校验,32bit)和报文组成,有校验机制,但无法恢复.

3.TCP协议
*数据分段机制，
TCP协议是面向连接的,提供可靠数据传输服务的传输层协议
特点:
-在通信双方进行通信前,需要经过三次握手建立连接.(客户端->服务器->客户端);
-TCP协议通过序号、确认号、定时重传、校验和等机制,提供可靠的数据传输服务;
-TCP协议提供点对点服务,也就是连接双方的一对一;
-TCP协议提供的是全双工服务,双方可以同时向对方发送和接收数据;
-TCP提供拥塞控制和流量控制,有很多手段,不想看了
-单元式报文段,首部挺长20字节(20 * 8)

4.TCP三次握手
客户端发送syn,服务器接收syn并向客户端发送syn ack报文段,客户端发送确认报文段

5.TCP四次挥手
客户端发送fin表示不再发送数据;服务器接收后,发送ack表示接收到fin;服务器发送fin表示不再发送数据;
客户端接收fin后发送ack表示接收到fin.

6.TCP的ARQ(自动重传)协议
定制等待,连续ARQ,选择重传

7.网络层(数据包)
网络寻址(网际协议IP):为主机或路由器分配唯一ip,以便在网络中唯一标识设备;
路由选择(路由选择协议):根据目标IP选择最佳路由路径,保证数据能正确传输到目的地;
分段重组,加密解密

8.数据链路层(帧)
把网络层数据分成帧并进行传输,如果发生重传就可以避免发送更大的数据包.

9.物理层
屏蔽掉组成网络的物理设备的传输介质差异,使得链路层不需要考虑网络传输介质

10.HTTP状态码
1xx表示服务器接收到请求，2xx代表成功，3xx代表重定向，4xx客户端错误，5xx服务器错误

11.HTTPS
https是基于http的一种协议，用到了ssl/tls进行加密，防止中间人截获攻击

12.DNS协议
域名系统，是由一个分层式DNS服务器组成的分布式数据库，是定义了主机如何查询这个
分布式数据库的方式的应用层协议，53端口。
域名层级结构：
主机名.次级域名.顶级域名.根域名
在地址栏输入url时,会优先查询本地DNS服务器是否存有该链接的ip地址,有则直接返回;
没有的话访问

13.url输入后回车发生了什么
(1)输入url，一般是域名,判断不合法会传递给搜索引擎,如果合法,转义非法字符;
(2)?判断请求的资源是否存在于缓存,如果资源在缓存且未失效,那么直接使用,否则
向服务器发起新请求;如果没有缓存资源↓
(3)浏览器dns缓存->操作系统dns缓存->hosts文件->本地域名服务器解析请求->根域名服务器解析->
顶级域名服务器解析->权威域名服务器解析,最终获得ip;
用户向本地DNS服务器发起请求属于递归请求,本地DNS向个服务器是迭代请求;
(4)浏览器得到ip后,数据传输还需要知道主机的MAC地址.TCP协议会指定源端口号
和目的端口号,再下发给网络层.网络层将本机地址作为源地址,获取到的ip地址作为
目的地址,再下发给数据链路层;
(5)数据链路层发送需要加入通信双方的MAC地址,本机MAC地址作为源MAC地址,目的MAC
地址需要分情况处理;通过将ip地址与我们本机的子网掩码相与,可以判断是否和我们的
请求主机在一个子网里,如果在一个子网,使用ARP协议获取到目的主机MAC地址;如果不在
一个子网里,那么请求会转发给我们的网关,
由它经过层层转发,也是通过ARP协议,把数据包发送到目的MAC地址;
(6)建立物理连接之后,客户端会向服务器发起三次握手连接以建立TCP连接,用于建立
可靠连接;
(7)如果是https协议,在tcp连接之后还会有一个由客户端发起的tls四次握手过程,
用于对传输数据进行加密处理,防止恶意中间人对数据进行恶意操作;
(8)当页面请求发送到服务端后,服务端返回一个html文件作为响应,浏览器接收之后,
对html解析,开始页面的渲染过程.
(9)浏览器根据html文件构建DOM树,根据解析到的css文件构建CSSOM树,如果遇到script
标签,根据其包含的defer(推迟等待)或者async(先到先出,异步)属性,或者没有就同步;
defer和async都会下载js文件而不阻塞html解析,不同的是async立即解析,defer等待
html解析结束之后才会解析
